Repository: taichi-dev/taichi-docs-zh-cn
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/scalar_tensor.po
Languages: zh_cn

source: Tensors of scalars
zh_cn: 标量组成的张量

source: Declaration
zh_cn: 定义

source: Parameters
zh_cn: 参量

source: (DataType) type of the tensor element
zh_cn: （数据类型）张量元素的数据类型

source: (optional, scalar or tuple) the shape of tensor
zh_cn: （可选，标量或元组）张量的形状

source: (optional, scalar or tuple) see :ref:`offset`
zh_cn: （可选，标量或元组）请参见 :ref:`offset`

source: For example, this creates a *dense* tensor with four ``int32`` as elements: ::
zh_cn: 例如，这将创建一个具有四个 ``int32`` 作为元素的 *稠密(dense)* 张量： ::

source: This creates a 4x3 *dense* tensor with ``float32`` elements: ::
zh_cn: 这将创建一个元素为 ``float32`` 类型的4x3 *稠密* 张量： ::

source: If shape is ``()`` (empty tuple), then a 0-D tensor (scalar) is created: ::
zh_cn: 如果 shape 是 ``()`` （空元组），则创建一个0-D张量（标量）： ::

source: Then access it by passing ``None`` as index: ::
zh_cn: 随后通过传递 ``None`` 作为索引来访问它： ::

source: If shape is **not provided** or ``None``, the user must manually ``place`` it afterwards: ::
zh_cn: 如果形状是 **not provided（未提供）** 或 **None（空）**，则用户必须在其后手动 ``place（放置）`` 形状： ::

source: x = ti.var(ti.f32) ti.root.dense(ti.ij, (4, 3)).place(x) # equivalent to: x = ti.var(ti.f32, shape=(4, 3))
zh_cn: x = ti.var(ti.f32) ti.root.dense(ti.ij, (4, 3)).place(x) # 等价于: x = ti.var(ti.f32, shape=(4, 3))

source: Not providing ``shape`` allows you to *place* the tensor in a layout other than the default *dense*, see :ref:`layout` for more details.
zh_cn: 通过不指定参数 ``shape`` 的写法，你可以将张量 *放置* 在默认的 *稠密数据布局* 之外的其他布局中，有关更多详细信息，请参见： :ref:`layout` 。

source: All variables should be created and placed before any kernel invocation or any of them accessed from python-scope. For example:
zh_cn: 在任何内核调用或变量访问之前，所有变量都必须被创建和放置完毕。例如：

source: x = ti.var(ti.f32) x[None] = 1 # ERROR: x not placed!
zh_cn: x = ti.var(ti.f32) x[None] = 1 # 错误：x没有放置!

source: x = ti.var(ti.f32, shape=()) @ti.kernel def func(): x[None] = 1 func() y = ti.var(ti.f32, shape=()) # ERROR: cannot create tensor after kernel invocation!
zh_cn: x = ti.var(ti.f32, shape=()) @ti.kernel def func(): x[None] = 1 func() y = ti.var(ti.f32, shape=()) # 错误：内核调用后不能再创建新的变量!

source: x = ti.var(ti.f32, shape=()) x[None] = 1 y = ti.var(ti.f32, shape=()) # ERROR: cannot create tensor after any tensor accesses from the Python-scope!
zh_cn: x = ti.var(ti.f32, shape=()) x[None] = 1 y = ti.var(ti.f32, shape=()) # 错误：任一变量访问过后不能再创建新的变量!

source: Accessing components
zh_cn: 访问组件

source: You can access an element of the Taichi tensor by an index or indices.
zh_cn: 您可以通过一个或多个索引来访问 Taichi 张量的元素。

source: (Tensor) the tensor of scalars
zh_cn: （张量）标量张量

source: (scalar) index of the first tensor dimension
zh_cn: 第一个张量维度的（标量）索引

source: (scalar) index of the second tensor dimension
zh_cn: 第二个张量维度的（标量）索引

source: Returns
zh_cn: 返回

source: (scalar) the element at ``[p, q, ...]``
zh_cn: （标量） ``[p, q, ...]`` 处的元素

source: This extracts the element value at index ``[3, 4]`` of tensor ``a``: ::
zh_cn: 这将提取张量 ``a`` 在索引为 ``[3, 4]`` 处的元素值： ::

source: This sets the element value at index ``2`` of 1D tensor ``b`` to ``5``: ::
zh_cn: 这会将一维张量 ``b`` 在索引 ``2`` 处的元素值设置为 ``5``： ::

source: In Python, x[(exp1, exp2, ..., expN)] is equivalent to x[exp1, exp2, ..., expN]; the latter is just syntactic sugar for the former.
zh_cn: 在 Python 中， x[(exp1, exp2, ..., expN)] 等效于 x[(exp1, exp2, ..., expN)] ; 后者只是前者的语法糖。

source: The returned value can also be ``Vector`` / ``Matrix`` if ``a`` is a tensor of vector / matrix, see :ref:`vector` for more details.
zh_cn: 如果 ``a`` 是由 ``Vector`` / ``Matrix`` 构成的张量，则返回的值也可以是 Vector / Matrix，有关更多详细信息，请参见： :ref:`vector`。

source: Meta data
zh_cn: 元数据

source: (Tensor) the tensor
zh_cn: （张量）张量

source: (scalar) the length of ``a``
zh_cn: （标量） ``a`` 的长度

source: (tuple) the shape of tensor ``a``
zh_cn: （元组）张量 ``a`` 的形状

source: (DataType) the data type of ``a``
zh_cn: （数据类型） ``a`` 的数据类型

source: (optional, scalar) the number of parent steps, i.e. ``n=1`` for parent, ``n=2`` grandparent, etc.
zh_cn: （可选，标量）父级步数，即父级节点为 ``n = 1``，祖父级节点为 ``n = 2``，等等。

source: (SNode) the parent of ``a``'s containing SNode
zh_cn: （结构节点） ``a`` 所属结构节点的父类节点

source: See :ref:`snode` for more details.
zh_cn: 有关更多详细信息，请参见 :ref:`snode` 。
